# 新手投放指南

> 来源：https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/P7QG4Yx2Jpx4OolYCk9eREybJ9dEq3XD

**「货品全站推广」新手投放指南**

| ** ****操作步骤&建议** | ** **** 商品预售期 **** ** | ** **** **** 商品热卖期** |
| --- | --- | --- |

| **如何选品** | 围绕货品生命周期建设（内测）**新品、潜力品、****机会爆品成长的能力**，助力各阶段商品在大促期间成交爆发更强！**建议锁定平台推荐商品；****优选「平台推荐」商品，可获取“专属流量扶持”、“成本保障权益”** **新品：**新品推荐使用「一键起量」+「多目标出价」，配合平台专属出价策略与流量扶持机制高效协同，全站助力新品快速破百；**潜力品：**通过商品的用户特征及商品属性，挖掘预测未来有GMV增长空间的商品进行推荐，通过「净成交出价」交付确收GMV，「多目标出价-直接成交」进行商品集中打爆，带动潜力品成交跃迁；**机会爆品：**通过「多目标出价」/「一键起量」等增量能力的运用，在爆品稳定销量的同时，进行roi 交付稳定， 提升拿量能力，撬动PV增长； |
| --- | --- |

| **如何选择** ** 出价&能力推荐** | **-****一键起量：**保障基础预算交付，进行灵活起量成交探索，可以**自定义时段及地域能力的起量能力；** **-****最大化拿量：**系统最大程度帮助优化转化价值的自动出价产品，最大化成交，满足**「充分跑量」「流量均衡」「最大化转化效果」**的投放诉求； **多目标出价-加购：**保障基础预算交付的同时，预热期加强对浅层加购积累，提升大促爆发；**多目标出价-直接成交：**开启多目标直接成交，增加计划整体竞争力，爆发期探索直接成交增量，加速活动单品的快速打爆； **全店模式：**建议采纳系统推荐的全店ROI及日预算，开启自动规则及时补充全店模式下的预算额度，选择有基础销量的爆品/次爆品/潜力品，助力全店GMV打爆； **-****净成交出价：**系统AI智能预判，最大化净成交金额，尽量降低退款订单影响； |
| --- | --- |

| **如何设置预算** | **基础预算：**预算建议不低于平台推荐预算（每天建议不要调整超过两次，同时每次调整的幅度不宜过大） **单独设置起量/多目标预算：**如开启一键起量/多目标出价能力，建议采纳平台推荐预算，投放效果更优，预算建议不低于基础预算值的 20%； |
| --- | --- |

| ** ** ** **** ****数据监控建议** | **基础计划**可在投放列表页跳转**「报表」**看多日投放数据，根据数据评估计划整体投放效果评估前提：尽量用**稳定投放期的数据**对比投放前的数据，同时建议多天均值对比，如投前7天对比投后7天，再结合生意参谋或者全站增长数据，分析投放商品投前投后变化情况，判断投放效果 **开启****「****一键起量/多目标出价****」****计划**点击「计划」下的**「投放调优」**页面->在投放调优右侧的投放调优数据进行查看一键起量/多目标效果增量效果（一键起量/加购/直接成交） |
| --- | --- |

**「货品全站推广」新手商家更多问题来这里↓**

![文档图片 IMG-01](images/01.png)
